Tlumočník se chová jako jednoduchá kalkulačka: na ni můžete zadat výraz 
a zapíše hodnotu. Syntaxe výrazů je přímá: operátory +, -, * a / 
pracují stejně jako ve většině ostatních jazyků (například Pascal nebo C);
mohou být pro seskupení použity závorky (()). Například:

Celočíselná čísla (např. 2, 4, 20) mají typ int, ty s desetinou částí 
(např. 5.0, 1.6) mají typ float. V tutoriálu se dozvíme více o 
číselných datových typech.

Dělení (/) vždy vrátí float. Chcete-li dělit a získat 
celočíselný výsledek (vyloučit jakýkoli zlomkový výsledek), můžete 
použít operátor //; pro výpočet zbytku můžete použít%:

Pomocí Pythonu je možné použít operátor ** pro mocnění [1]:

Rovnítko (=) se používá k přiřazení hodnoty proměnné. Poté se před 
dalším interaktivním příkazem nezobrazí žádný výsledek:

Pokud není proměnná "definována" (přiřazena hodnota), pokus o její 
použití vám vykáže chybu:

Existuje plná podpora pro desetinou tečku; operátory se smíšenými operandy 
převádějí celé operandy na desetinou tečku:

V interaktivním režimu je poslední vypsaný výraz přiřazen proměnné _. 
To znamená, že když používáte Python jako stolní kalkulačku, je poněkud 
snadnější pokračovat v výpočtech, například:

Tuto proměnnou by uživatel měl považovat pouze za čtení. Neuvádějte mu 
explicitně hodnotu - vytvořili byste nezávislou lokální proměnnou se 
stejným názvem maskování vestavěné proměnné s její magickou chutí.

Kromě int a float podporuje Python i další data typy čísel, jako je 
desetinná a zlomková. Python má také vestavěnou podporu pro iracionální 
čísla a používá příponu j nebo J pro uvedení imaginární části (např. 3 + 5j).
