Kromě čísel může Python také manipulovat s řetězci, které lze vyjádřit
několika způsoby. Mohou být uzavřeny v jednoduchých uvozovkách ("...") nebo u
dvojitých uvozovek ("...") se stejným výsledkem [2]. \ lze použít k úniku
uvozovek:

V interaktivním interpretovi je výstupní řetězec uzavřený v uvozovkách a
zvláštní znaky uniká zpětnými lomítkama. Zatímco to může někdy vypadat
odlišně od vstupu (přiložené uvozovky by se mohly změnit), jsou tyto dva
řetězce ekvivalentní. Řetězec je uzavřen v dvojitých uvozovkách, pokud
řetězec obsahuje jednoduchou citaci a žádné dvojité uvozovky, jinak je
uzavřen v jednoduchých uvozovkách. Funkce print () vytváří čitelnější výstup
tím, že vynechá přiložené uvozovky a tiskne únikové a speciální znaky:

Pokud nechcete, aby znaky předcházené \ byly interpretovány jako speciální
znaky, můžete použít surové řetězce přidáním r před prvním citátem:

Řetězcové literály mohou obsahovat více řádků. Jedním ze způsobů je použití
trojnásobných uvozovek: "" "..." "" nebo "" ... "" '. Konec řádků je
automaticky zahrnut v řetězci, ale je možné zabránit tomu přidáním \ na konci
řádku. Následující příklad:

produkuje následující výstup (všimněte si, že počáteční nový řádek není
zahrnut):

Řetězce lze spojit (slepit dohromady) s operátorem + a opakovat s *:

Dva nebo více řetězcových literálů (tj. Těch, které jsou uzavřeny mezi
uvozovkami) vedle sebe jsou automaticky zřetězeny.

Tato funkce je užitečná zejména v případě, že chcete přerušit dlouhé řetězce:

Pokud chcete spojit proměnné nebo proměnnou a doslovně, použijte +:

Řetězec lze indexovat (předplacené), přičemž první znak má index 0.
Neexistuje žádný samostatný typ písma; znak je jednoduše řetězec velikosti
jedna:

Indexy mohou být také záporná čísla, začínat počítat vpravo:

Všimněte si, že od -0 je stejné jako 0, negativní indexy začínají od -1.

Kromě indexování je také podporováno krájení. Zatímco indexování se používá k
získání jednotlivých znaků, krájení vám umožňuje získat podřetězec:

Všimněte si, jak je začátek vždy zahrnut a konec je vždy vyloučen. To
zajišťuje, že s [: i] + s [i:] se vždy rovná s:

Indexy řezu mají užitečné výchozí hodnoty; vynechaný první index je výchozí
na nulu, vynechán druhý index je výchozí k velikosti řezaného řetězce.

Jeden způsob, jak si pamatovat, jak plátky fungují, je přemýšlet o tom, že
indexy ukazují mezi znaky, přičemž levý okraj prvního znaku je číslovaný 0.
Pak pravý okraj posledního znaku řetězce n znaků má index n, například:

První řádek čísel udává polohu indexů 0 ... 6 v řetězci; druhý řádek udává
odpovídající negativní indexy. Úsek od i do j se skládá ze všech znaků mezi
hranami označenými i a j.

Pro ne-záporné indexy je délka řezu rozdílem indexů, pokud jsou oba v mezích.
Například délka slova [1: 3] je 2.

Při pokusu o použití příliš velkého indexu dojde k chybě:

Nicméně indexy rozkrojení řezů jsou při použití pro krájení lahodně zpracovány:

Pythonové řetězce nelze změnit - jsou neměnné. Proto přiřazení indexované
pozici v řetězci vede k chybě:

Pokud potřebujete jiný řetězec, měli byste vytvořit nový řetězec:

Vestavěná funkce len () vrací délku řetězce:
